サッカー　昨日勝ってよかったね
足球队昨天赢了
助っ人外国人が大活躍でさ
外援打得真好啊
すごかったね
太厉害了
せ…せるふさん
塞…塞璐芙同学
イタタタ
疼…
たくみん　おはよう
匠匠 早上好
弾むような頭から手のひら
从头到掌心充斥着的跃雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小铁锤的旋律铭刻于心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所当然的误差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
独一无二反而饶有趣味
旧石器時代　大先輩
旧石器时代 老前辈
その時から　変わんない
从那时起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用这双手
Yes!　今すぐ
Yes! 就现在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些许神通广大
歌う鼻歌
哼唱着的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算跑调也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
将明天打造得更加自由吧
Step.3
DIY它 为什么·突然间·到来了？
おはよう
早上好
あの…
请问…
Do you need any help
你需要帮助吗
Do you need any…
你需要…
シャラーップ
闭嘴
Leave me alone
别烦我
お待たせしました
让您久等了
なに
啥情况
じゃ　また明日ね
明天见
バイバイ
拜拜
アメリカから来た留学生？
美国来的留学生?
はい　隣のクラスに
对的 去了隔壁班
飛び級で高校に進学した天才少女だそうですよ
据说是跳级来我们这的天才少女
まだ12歳ですって
只有十二岁
チラっと見かけましたけど
虽然只瞥见过一眼
確かに賢そうな子でした
但她看起来确实很聪明
へぇ
这样啊
まっ　関係ない話だな
不过跟我们没关系
せるふ　しっかり集中しろ
塞璐芙 给我集中精神
あっはい
好的
いいか
听好了
金づちはまっすぐ振り下ろすんだ
用锤子时要笔直向下敲
持ち上げたヘッドの重さを利用する感じで
有种利用锤头重量的感觉
はい　まっすぐ振り下ろす
明白 笔直向下敲
ヘッドの重さを利用して
利用锤头重量
よし　まっすぐ
好 笔直
宇宙ってとっても広いよね
宇宙真广阔啊
ああ
是啊
あ？目の前に集中しろって
啥？我都说了给我集中注意力
よ　よーし
好 好的
何も言ってないです
我什么也没说
金髪
金发
もしかして
难不成是
うわさの天才少女です
传说中的天才少女
せるふさん？
塞璐芙同学?
トンカチとハンカチ　どっちがいい
铁锤和手帕 你想要哪个?
Oh my gosh
我的天
やっぱりハンカチだよね
果然还是选手绢啊
すごいな　あの無神経…
真厉害啊 那么神经大条…
遠慮なく踏み込む感じ
毫无顾虑就介入的感觉
はい　とてもまねできませんね
对 我们真是学不来啊
こ…ここ廃屋じゃ
这…这里是废弃小屋吧
DIY部室だよ
这里是DIY部的活动室
DIY部？
DIY部?
DIYっていうのはね　Do it
DIY的意思是 Do it
Do it yourself
It is natural to know
知道很正常
すごーい　よくできました
好厉害 你居然知道
こ　子ども扱いするな
别把我当小孩
どうして泣いてたの？
你刚刚为什么哭了
What
什么
Where Who
哪里 谁啊
何かあったの
发生了什么吗
時代遅れ
过时了
え
什么
DIYなんて
DIY
カビの生えた時代遅れの役立たずの代物よね
已经是发霉过时没卵用的东西了
ぷりんも同じこと言ってたよ
布丁也说过同样的话
ぷりん？
布丁？
えとね　ぷりんis Pudding
布丁就是Pudding
Puddingもあなたと同じこと言ってたんだ
之前和你说了同样的话
日本のPuddingはしゃべるの
日本的布丁会说话吗
んなことはどうでもいい
那种事无关紧要
DIYが役に立たないってどういうことだ
DIY没卵用这话是什么意思
ち…ちまちま手作業なんて
精…精雕细琢的手工作业
この機械化の時代の効率化に逆行してる
和这个讲求效率的机械化时代背道而驰
Nonsense
毫无意义
なんだと
你说啥
まぁまぁ
好啦好啦
はい　これでよし
好 这就没事了
ところで　今日二度目ですね　せるふさん
话说 塞璐芙今天已经是第二次来这了吧
しかも留学生と一緒にケガとは
而且还是和留学生一起受伤
おひとつ　どうぞ
要来一片吗
This is Perfect
完美
本場っぽい
正宗的
GOOD JOB
Good job
そんなに気に入ったのなら差し上げますわ
这么中意的话 送你一盒吧
これは何て読むの
这个念什么
酢昆布ですよ
叫醋海带
SUKONBU
醋海带
SUKONBU SUKONBU SUKONBU
醋海带 醋海带 醋海带
SUKONBU
醋海带
SU
醋…
で…では　失礼
那…那么 我先走了
DIYなんて大嫌い
最讨厌DIY了
なんだ　アイツ
那家伙怎么回事
今日編入してきたのですよね
她好像是今天刚入学的
もうお友達になったのですか
已经成为伙伴了吗
泣いてたの
她刚才哭了
泣いていた？
哭了？
何かあったのかな
发生什么事了呢
い…イジメとか
莫非是霸凌之类的
いじめられるような性格じゃなさそうだけどな
看她的性格也不像会受到霸凌
ったく　何が時代遅れだ
凭什么说过时啊
だったら湯専に留学すればよかったんだ
若真这么想 去汤专留学不好吗
そうですよね
是啊
向こうなら最先端の設備と授業が…
那里有最先进的设备和课程…
なぜわざわざ留学先に
为什么选留学学校时
普通の女子校を選んだのでしょう
特意选了普通的女子学校呢
不思議だね
真是不可思议
ですね
是啊
だな
确实
1 2 1 2
12 12
速いよ　待って
太快了 等我下
早く
快点
ありゃ
啊这
まっすぐだ　まっすぐ
笔直落锤 笔直
はい
好
指を打つなよ
别砸到手指
集中しろ
集中精神
ありゃりゃ
啊这这
まっすぐだって
说了要笔直
Bad shit
臭狗屎
いらっしゃい
欢迎
遊びにきたの
你是来玩的吗
べ　別に遊びにきたわけじゃない
才 才不是来玩的
これを返しにきただけ
只是为了还这个
ちゃんとクリーニングしてある
已经好好清洁过了
そのままでよかったのに
其实直接还给我就好了
でも　ありがとう
不过 还是谢谢你
やれやれ
真是的
こんなところにいるとこっちまでカビが生えちまう
在这种地方待着 我都感觉自己要发霉了
行っちゃった
她走了
いただきまーす
我开动了
これ　おいしいね
这个真好吃
牛タン？
牛舌？
豚タンよ
是猪舌
どう　DIY部は
DIY部怎么样
楽しい？
开心吗
うん　部員を増やすためにね
嗯 为了增加部员
部室をかわいくしようってあれこれやってるの
正在做些美化活动室之类的事
とっても楽しいよ
非常有趣哦
ケガだけはしないようにね
不过要注意别受伤哦
それ以上
别再增加伤口了
もちろん
那是当然
豚タン　おいしい
猪舌 好好吃
Fourth Industrial Revolution
第四次工业革命
って　フレーズはいつから使われるようになったの
这个词是从什么时候开始被使用的
はい「フォースと共にあれ」ですね
好的 是「愿原力与你同在」对吧
そのフレーズは1977年に公開された映画
这个词的第一次使用是在1977年上映的电影中
違うわよ
不是这个
じゃあ　その誕生日だけどサプライズにしない
那么 生日就办一个惊喜派对吧
わぁ　それいいね
哇 听起来不错
それ　今日の放課後決めよう
放学后再决定吧
本当に不器用
真是笨手笨脚
だからお前は何なんだ
所以你到底怎么回事
毎日毎日
天天到这来
原始人がどんな進化するか見学しに来てるだけ
我只是来看看原始人是如何进化的
ほら　これを見て
你看这个
スマホがどうした
不就是台手机吗
これは私が作ったの
这台手机可是我自己做的
あっそ
哦
すっごい
好厉害
設計から組み立てまで私がやったの
从设计到组装都由我完成
コンピューターと3Dプリンター
电脑和3D打印机
そして　オートメーションマシン
还有自动化机器
それが時代と人類の最先端
这些都是时代和人类科技的最前沿
だったら湯々女子高専に留学すりゃよかったんだ
那你怎么不去汤专留学
そしたら好きなだけ最先端の勉強できただろ
在那就能尽情学习你那最前沿的科技了吧
わ…私だって本当は
我…我其实
DIYをバカにするならもうここに来るな
你要是看不起DIY 就别再来这里了
あ…あの…
那…那个…
わかったわ
不来就不来
誰がこんなバラック小屋に来るもんか
谁爱来这种棚屋啊
やい　原始人
真的是 原始人
待って
等等
小学生かよ
她还是小学生吗
そうですよ　年齢的には
确实是 就年龄来讲
リムジンって速いね
高级轿车可真快
追いかけたんですね
你去追她了啊
まぁ　明日も来るだろ
算了 反正明天她肯定还会来
そしたらちょっとフォローするさ
然后再稍微顺着她点吧
はい
好
来ませんね
她没有来
来ないね
没来啊
あの子　寂しかったのかもしれないですね
那孩子 可能很孤单吧
12歳で親元を離れて
12岁就离开父母
知らない土地に留学してきて
来到未知的国度留学
周りは何歳も年上で
周围都是年长的人
きっと
肯定
きっと　クラスにも溶け込めないで
肯定很难融入班级吧
だから　ここに来てたって
所以 她才会来这里
寂しくて泣いてた…か
她是因为孤单才在那里哭的…吗
本当に来ないつもりでしょうか
她真的不打算再来了吗
じゃあ　迎えに行こうよ
那么 我们就去接她来吧
迎えにってそんな簡単に
接来 哪有这么简单
いや　簡単でいいんだな　こういうのは
不 简单点就好 像她这种小朋友
はい
嗯
What
ほら　行くぞ
好啦 跟我们走吧
一緒に
一起去
Where
DIY部だよ
DIY部
一緒にやろう
我们一起做吧
電動ドライバーの使い方
我来教你
教えてあげるよ
电钻的用法
なんで私が…
我为什么要…
ネジどめの練習してみようか
来练习一下拧螺丝吧
まずドリルで穴をあけるんだ
首先用电钻来钻个孔
こうやってしっかり持って
像这样用力握紧
トリガーを引く
然后按下扳机
あれ
咦
あれれ
怎么回事
回転方向が逆だ
你把钻头的旋转方向弄反啦
そうだった　そうそう
啊 是这么回事
こうやって穴を
像这样钻个孔
クラッチを切り替えなさい
换挡
え
诶
ああ　もう　トルクが足りないの
啊 真是 你这扭矩都不够
貸して
让我来
こうやって
像这样
こう
这样
ざっとこんなものよ
电钻也不过如此
エントリータイプとしてはなかなかよね
作为入门型来说很不错
ディ　DIYなんて
D DIY什么的
好きなんですね
你很喜欢呢
そうなのか
是这样吗
I did it Mam
妈妈 我做到了
GOOD JOB
好样的
Mam
妈妈
トンカチのほうがよかった？
还是说你想要选铁锤？
それおもしろくない
你这谐音梗一点也不好笑
注：日语铁锤和手帕读音相近
留学はいつまでだ？
你要留学多久？
1学期の間
一个学期
その間だけでも部員になるか
那你这一个学期 要不要加入我们
DIY部の
加入DIY部
一緒にやろうよ　ねね
一起做手工吧 来吧来吧
部長
部长
嫌なら別にいい
不愿意就算了
入ってあげないこともない
让我加入你们也不是不行
え?
啥？
入ってあげないこともない
让我加入你们也不是不行
素直じゃないな
真不坦率
じゃあ　これ
这个给你
名前書いて
把名字写上吧
そういえば　何て名前だっけ
忘了问了 你叫什么名字呀
私は
我叫…
待って当ててみる
别急 让我猜一猜
えっとね
我想想
リンカーン　ケネディ　オバマ
林肯 肯尼迪 奥巴马…
知ってる大統領の名前言ってるだけですよね
你这是把知道的美国总统都报了一遍吧
ジュリエット・クイーン・エリザベス8世
我叫朱丽叶·葵因·伊丽莎白八世
長っ
好长
すてきな名前ですね
你名字真好听
I do not like it
我不喜欢
なんでもない
没事
長くてこれじゃ書けない
我名字长 这个板子写不下
あだ名でもいいぞ
昵称也可以
あだ名
昵称是什么
ニックネームのことです
就是nickname的意思
ニックネーム？
nickname?
つけてあげるよ
我给你起一个吧
えっと　ジュリエット・クイーン　エリザベス8世ちゃんだから…
我想一下 你叫朱丽叶·葵因·伊丽莎白八世的话…
よく覚えたな
这你都能记住
略して　ジュ　ク
缩写一下就是 朱 葵…
GOOD JOB
ジョブ子ちゃん
小JOB子
ジョブ子？
JOB子?
GOOD JOBのジョブ子ちゃん
就是GOOD JOB里面的小JOB子
せ…せるふさん
塞…塞璐芙同学
いくらなんでもそれは
怎么说这个都不太行吧
気に入ってる
她还挺喜欢
気に入ってます
她真的很喜欢
ジョブ子
JOB子
順調に部員が増えてるな
成员顺利增加
いい感じだ
真不错
廃部の危機だったの？
你们社团是濒临废部来着吗
ありがたく思いなさい
那还不赶紧谢谢我
小学生か
你小学生啊
あの金髪の子　この前の
那个金发的孩子 之前看到过
あれ
奇怪
潟女に留学生って珍しいにゃ
潟女能有留学生 这可真稀罕喵
ねっ　須理出っち
你说是吧 须理出亲
その呼び方やめてって言ったわよね
我说过别再这么叫我了吧
幸希さん
幸希同学
幸希さんだにゃんてそんな他人行儀な
叫幸希同学也太见外了喵
しー　でいいのに
明明叫我希就行了
だって他人でしょ
你不本来就是外人吗
まったくもう
真是的
なぁ　ジョブ子
喂 JOB子
なんでわざわざ　潟女に留学してきたんだ
为什么特地来潟女留学啊
私も気になっていました
我也好奇这个
ジョブ子ちゃん？
小JOB子?
え
啥
本当は世界最先端の
本来吧
設備と授業を誇る湯々女子高専に
我是想去汤汤女子中专留学的
留学するはずだったの
那边有领先世界的设施和课程
じゃあ
那怎么…
間違ったの
我看错了
日本語を
把日语看错了
間違ったって
她说看错了
そんなに上手なのに
不是说得很好吗
読み書きはまだ苦手で
我读写都不太行
だから　間違ったの
所以才看错的
手続きするときに潟女と湯女を
办手续的时候 把潟女和汤女给…
汤
女
潟
笑うな
不许笑
だって間違ったって
谁叫你出这种岔子啊
かわいいですね
太可爱了
まっ　そんなこともあるよね
确实 是挺容易搞错的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：二十三  Kan  槐安  passengercity　校对：Orangeade　时轴：二十三　后期：MIR　繁化：雨林
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖风裹着笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻轻抚平心中的躁动
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你关怀备至
你让生活充满愉快
いつもありがとう
心中满是感激
ふたり重ね組み立てて
与你合而为一
ふたり結んで繋いだ
同你携手相伴
やがて違う夢を見て
即便梦中风景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有时难忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像当初那一天
心はそばにいる
和你心灵相牵
隣にきみがいる
你就在我身边
Step.4
DIY是指
不论在哪·都能感到·身心愉快